Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
TWELVE
बारह
I lost track of it again.
मैं फिर से इसका ट्रैक खो दिया.
It's definitely nearby.
यह निश्चित रूप से निकट ही है।
It couldn't have gotten far.
यह ज्यादा दूर तक नहीं जा सका।
Let's split up and search.
चलो अलग हो जाएं और खोज करें।
- I'll go this way. - Sure.
- मैं इस तरफ जाऊँगा। - ज़रूर।
Mirr, it's me.
मिर्र, यह मैं हूं।
- You startled me. - Geez, Kangji.
- तुमने मुझे चौंका दिया। - हे भगवान, कांगजी।
- Are you okay? - I'm good.
- क्या तुम ठीक हो? - मैं अच्छा हूँ।
- It escaped us, didn't it? - I wouldn't be here if it didn't.
- यह बात हमसे छूट गई, है न? - यदि ऐसा न होता तो मैं यहां नहीं होता।
I bet we scared it off.
मुझे यकीन है कि हमने उसे डराकर भगा दिया।
What is it?
यह क्या है?
Isn't it weird?
क्या यह अजीब नहीं है?
- What do you mean? - The evil spirits.
- तुम्हारा क्या मतलब है? - बुरी आत्माएं।
They used to come out only at night,
वे केवल रात में ही बाहर आते थे,
but now they show up at any hour.
लेकिन अब वे किसी भी समय आ जाते हैं।
There's more of them too.
उनमें से और भी अधिक हैं.
Don't worry too much.
ज्यादा चिंता मत करो.
Let's come back with the others tomorrow.
चलो कल बाकी लोगों के साथ वापस आते हैं।
Sure.
ज़रूर।
Will you stay seated there?
क्या आप वहीं बैठे रहेंगे?
Let's go. We should go back and join the others.
चलो, चलते हैं। हमें वापस जाकर दूसरों के साथ मिल जाना चाहिए।
Sure. Go ahead without me.
ज़रूर। मेरे बिना ही आगे बढ़ो।
On my own?
अपने दम पर?
Why? What about you?
क्यों? और आप?
Mirr, don't tell me…
मिर्र, मुझे मत बताओ...
Are you still seeing him?
क्या आप अभी भी उससे मिल रहे हैं?
We told you to end it. Until when--
हमने तुम्हें कहा था कि इसे ख़त्म करो। कब तक--
This is my business. I'll handle it.
यह मेरा काम है। मैं इसे संभाल लूँगा।
This isn't something you can handle alone.
यह ऐसी चीज़ नहीं है जिसे आप अकेले संभाल सकें।
What will you tell the others and what if Taesan and Marok find out?
आप दूसरों को क्या बताएँगे और अगर ताएसान और मारोक को पता चल गया तो क्या होगा?
Mirr.
लोहबान.
Be wise about this.
इस बारे में समझदारी से काम लें।
If you violate the rules and keep seeing him,
यदि आप नियमों का उल्लंघन करते हैं और उससे मिलते रहते हैं,
Ogwi might have to pay a big price.
ओग्वी को बड़ी कीमत चुकानी पड़ सकती है।
You and Ogwi.
आप और ओग्वी.
I wish you'd choose what's best for each other.
मैं चाहता हूं कि आप एक दूसरे के लिए सबसे अच्छा विकल्प चुनें ।
This will be the last time I turn a blind eye.
यह आखिरी बार होगा जब मैं आंखें मूंद लूंगा।
Mirr.
लोहबान.
Don't forget this. Ogwi isn't like us.
यह मत भूलना। ओग्वी हमारे जैसा नहीं है।
He's human,
वह इंसान है,
and we were created to protect humans.
और हमें मनुष्यों की रक्षा के लिए बनाया गया था।
TWELVE
बारह
If it gets dangerous,
अगर यह ख़तरनाक हो जाए,
just run. I'll handle them.
बस भागो। मैं उन्हें संभाल लूँगा।
Hey,
अरे,
are you belittling me or looking out for me?
क्या आप मुझे छोटा कर रहे हैं या मेरा ख्याल रख रहे हैं?
You know full well I'm the only one whose powers aren't sealed.
आप अच्छी तरह जानते हैं कि मैं ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति हूं जिसकी शक्तियां सीलबंद नहीं हैं।
I've got this.
मुझे यह मिल गया है.
You puny brat.
तुम छोटे बच्चे हो।
Way to go.
जाने के लिए रास्ता।
Goodness.
अच्छाई.
Uh-huh.
अहां।
Samin, did you take my soul stone?
समीन, क्या तुमने मेरा आत्मा पत्थर ले लिया?
Aren't you a sight for sore eyes?
क्या आप आँखों के लिए दुखदायी दृश्य नहीं हैं?
I have a choice to make.
मुझे एक विकल्प चुनना है।
One that brings me pleasure.
जो मुझे खुशी देता है।
Who should I kill first?
मुझे पहले किसे मारना चाहिए?
Mirr.
लोहबान.
Mirr, wake up.
लोहबान, उठो।
Mirr?
लोहबान?
Mirr!
लोहबान!
Ogwi, you.
ओग्वी, तुम.
Your memories are back.
आपकी यादें वापस आ गई हैं.
How does it feel
यह कैसी लगता है
to be fully conscious yet unable to move?
पूरी तरह से सचेत होते हुए भी हिलने में असमर्थ होना?
Though I was trapped for thousands of years,
यद्यपि मैं हजारों वर्षों से फंसा हुआ था,
I could never get used to it.
मैं कभी भी इसकी आदत नहीं डाल सका।
Why did you have me sealed back then?
फिर तुमने मुझे क्यों सील कर दिया?
That wasn't what I planned.
मैंने ऐसी योजना नहीं बनाई थी।
It was God's will.
यह भगवान की इच्छा थी.
I see.
अच्छा ऐसा है।
The same God who has ignored me my whole life?
वही ईश्वर जिसने मुझे जीवन भर नजरअंदाज किया है?
How about I forsake you the same way?
क्या मैं भी तुम्हें इसी तरह त्याग दूं?
Like the time I lost in thousands of years of captivity
जैसे हज़ारों सालों की कैद में मैंने जो समय खोया
and the memories that were erased,
और जो यादें मिट गईं,
you will face death.
तुम्हें मौत का सामना करना पड़ेगा.
MAROK INCOMING CALL
मारोक इनकमिंग कॉल
Chief, Marok's calling.
चीफ, मारोक बुला रहा है।
Hello? Old man!
नमस्ते? बूढ़े आदमी!
Marok!
मोरक्को!
Taesan.
ताएसान.
Well, I…
खैर, मैं...
It hurts a lot.
बहुत दर्द होता है।
Old man, what happened?
बूढ़े आदमी, क्या हुआ?
You…
आप…
are going to listen to me.
मेरी बात सुनने जा रहे हैं.
Samin…
हम…
seems to have acquired Haetae's powers.
ऐसा लगता है कि उसने हेटे की शक्तियां हासिल कर ली हैं।
Now,
अब,
he will control humans as he pleases.
वह मनुष्यों को अपनी इच्छानुसार नियंत्रित करेगा।
That's why
इसीलिए
you must
आपको चाहिए
open the Hellmouth, Taesan.
नरक का द्वार खोलो, ताएसान।
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
A world without humans
मनुष्यों के बिना एक दुनिया
will be Hell…
नरक होगा...
stripped of any future.
किसी भी भविष्य से वंचित.
Hold on.
पकड़ना।
Also,
भी,
Ogwi took Mirr away.
ओग्वी मिर्र को ले गया।
You must
आपको चाहिए
find her.
उसे ढूंढो.
If Samin gets his hands
अगर समीन उसके हाथ लग जाए
on the Dragon Soul
ड्रैगन सोल पर
within Mirr too,
मिर्र के भीतर भी,
you won't be able to handle him
तुम उसे संभाल नहीं पाओगे
even if you guys get your powers back.
भले ही आप लोगों को अपनी शक्तियां वापस मिल जाएं।
Do you hear me?
आप मुझे सुन रहे हैं?
I got it, old man.
मैं समझ गया, बूढ़े आदमी।
I'll get Mirr back, whatever it takes.
मैं मिर्र को वापस लाऊंगा, चाहे इसके लिए कुछ भी करना पड़े।
I'm on my way, so hang in there.
मैं रास्ते में हूं, इसलिए रुकिए।
Got it, old man?
समझ गए, बूढ़े आदमी?
I…
मैं…
wanted to fulfill my duties
अपने कर्तव्यों को पूरा करना चाहता था
as your guardian until the very end.
मैं अंत तक आपका संरक्षक बना रहूंगा।
I'm sorry to leave you with this burden, Taesan.
मुझे खेद है कि मैं तुम्हें यह बोझ सौंप रहा हूं, ताएसान।
Taesan,
ताएसान,
I…
मैं…
The money…
धन…
The money I borrowed from you.
वह पैसा जो मैंने आपसे उधार लिया था।
I'm afraid I can't pay you back.
मुझे डर है कि मैं आपका पैसा वापस नहीं कर पाऊंगा।
Old man, you will pay me back!
बूढ़े आदमी, तुम मुझे वापस भुगतान करेंगे!
Survive and pay me back.
जीवित रहो और मुझे वापस भुगतान करो।
Pull yourself together!
स्वंय को साथ में खींचना!
Forgive me…
क्षमा चाहता हूँ…
for always…
हमेशा के लिए...
leaning and depending on you.
आप पर निर्भर और निर्भर है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Taesan…
ताएसान…
Old man?
बूढ़ा आदमी?
Old man!
बूढ़ा आदमी!
Old man…
बूढ़ा आदमी…
Wonseung.
वोनसुंग.
We must hurry. Step on it.
हमें जल्दी करनी चाहिए। इस पर कदम रखो।
Got it.
समझ गया।
Over there.
वहाँ पर।
Marok!
मोरक्को!
Taesan, Marok is…
Taesan, Marok is…
Marok…
मोरक्को...
Old man.
बूढ़ा आदमी।
Chief, Marok's gone…
चीफ, मारोक चला गया...
Marok.
मोरक्को.
Marok!
मोरक्को!
Marok…
मोरक्को...
Marok.
मोरक्को.
TAESAN ORIENTAL MEDICINE CLINIC
ताएसन ओरिएंटल मेडिसिन क्लिनिक
At last, the world has returned to how it used to be.
अंततः दुनिया फिर से पहले जैसी हो गई है।
Humans are
मनुष्य हैं
without a doubt special beings.
बिना किसी संदेह के विशेष प्राणी.
To honor and cherish their time together,
उनके साथ बिताए समय का सम्मान और संजोना,
they unite in thought and strength
वे विचार और शक्ति में एकजुट होते हैं
to build stone graves like this
इस तरह पत्थर की कब्रें बनाने के लिए
for the deceased.
मृतक के लिए.
To protect these humans…
इन मनुष्यों की रक्षा के लिए...
God sent you and the other angels
भगवान ने आपको और अन्य स्वर्गदूतों को भेजा
in human form.
मानव रूप में.
Eventually,
अंततः,
as God intended, you and the angels
जैसा कि ईश्वर ने चाहा था, आप और देवदूत
saved the human world.
मानव संसार को बचाया.
My siblings are dead.
मेरे भाई-बहन मर चुके हैं।
Sacrificing our lives to protect humans…
मानव की रक्षा के लिए अपने प्राणों का बलिदान...
Is that what God really intended?
क्या सचमुच परमेश्‍वर का यही इरादा था?
Protecting humans comes with sacrifices.
मनुष्यों की रक्षा के लिए बलिदान देना पड़ता है।
It is our destiny to accept such a life.
ऐसा जीवन स्वीकार करना ही हमारा भाग्य है।
Taesan.
ताएसान.
Do not let your siblings' deaths
अपने भाई-बहनों की मृत्यु न होने दें
cause you to waver. Okay?
तुम्हें डगमगाने का कारण बन सकता है। ठीक है?
That is one miserable destiny.
यह एक दुःखद भाग्य है।
ANGEL
देवदूत
Chief!
अध्यक्ष!
What's he thinking, opening the Hellmouth?
वह क्या सोच रहा है, नरक का द्वार खोल रहा है?
It was bound to be shattered at some point.
किसी न किसी समय इसका टूटना तय था ।
Chief…
अध्यक्ष…
Now,
अब,
with the Hellmouth shattered,
नरक का मुख चकनाचूर हो गया,
evil will engulf the world.
बुराई दुनिया को निगल जाएगी।
We have one day
हमारे पास एक दिन है
to find Mirr
मिरर को खोजने के लिए
and kill Samin and Ogwi.
और समीन और ओगवी को मार डालो।
After that,
इसके बाद,
we'll reseal the Hellmouth.
हम नरकमुख को पुनः सील कर देंगे।
For reasons still unknown,
अभी भी अज्ञात कारणों से,
the sky has started to turn black,
आसमान काला होने लगा है,
darkening the day as though it were night.
दिन को ऐसा अँधेरा कर देना मानो रात हो।
Strange fine dust continues to fall from the sky,
आसमान से अजीब सी महीन धूल गिरती रहती है ,
causing damage in surrounding areas.
जिससे आस-पास के क्षेत्रों में क्षति हुई।
If you are watching this, please take shelter indoors…
यदि आप यह देख रहे हैं, तो कृपया घर के अंदर शरण लें...
Are you kidding me?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
- Move, will you? - Come on!
- हटो, क्या तुम? - चलो!
- Who's blocking the street? - Are you serious?
- सड़क कौन रोक रहा है? - क्या तुम गंभीर हो?
Who are those nutjobs?
वे पागल कौन हैं?
Get out of the way.
रास्ते से अलग हटें।
- Move. - Move!
- हटो!
- Move out of the street. - Move!
- सड़क से हट जाओ।
- I have no idea what's going on. - Move?
- मुझे कुछ पता नहीं कि क्या हो रहा है। - हटो?
Get out of the way. What are you doing?
रास्ते से हट जाओ। तुम क्या कर रहे हो?
Move, will you?
हटो, क्या तुम?
So, for dinner…
तो, रात के खाने के लिए...
Hey, your eyes!
अरे, तुम्हारी आँखें!
What's going on? Run!
क्या हो रहा है? भागो!
Let's go.
चल दर।
Chief.
अध्यक्ष।
I've hurt him enough.
मैंने उसे काफी चोट पहुंचाई है।
Haetae has turned into an evil spirit.
हेटे एक दुष्ट आत्मा में बदल गई है।
He must be eliminated.
उसे अवश्य ही समाप्त कर दिया जाना चाहिए।
That is God's will.
यही ईश्वर की इच्छा है।
Marok!
मोरक्को!
Marok, are you all right?
मारोक, क्या तुम ठीक हो?
No!
नहीं!
Translated by Hyelim Park
हाइलिम पार्क द्वारा अनुवादित
ALL CHARACTERS, PLACES, AND ORGANIZATIONS IN THIS SERIES ARE FICTIONAL
इस श्रृंखला के सभी पात्र, स्थान और संगठन काल्पनिक हैं